Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[អ្នកស៊ើបអង្កេតចង់បាន]
[Episode 27]
[ភាគទី២៧]
[Registry of Haiya Orphans]
[ការចុះបញ្ជីកុមារកំព្រាហៃយ៉ា]
Why are there
ហេតុអ្វីបានជានៅទីនោះ
so many orphans from Haiya?
ក្មេងកំព្រាមកពីហៃយ៉ា?
Huo Zongyao,
Huo Zongyao,
female infant, Huo Dairong.
ទារក​ស្រី Huo Dairong ។
Miao Jie,
មៅជី
male infant, Miao Yun.
ទារក​ប្រុស Miao Yun ។
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
male infant…
ទារក​ប្រុស…
Xiao Beiming.
Xiao Beiming ។
S-So Beiming is also…
S-So Beiming ក៏…
Actually, after learning
តាមពិតបន្ទាប់ពីរៀន
that Master once served in the Canfeng Army,
ចៅហ្វាយនោះធ្លាប់បម្រើ ក្នុងជួរទ័ព Canfeng
I began
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើម
to question my origins.
ដើម្បីសួរពីប្រភពដើមរបស់ខ្ញុំ។
Now that it's confirmed,
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានបញ្ជាក់,
at least I have some closure.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមានការបិទខ្លះ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
Whether I'm an orphan from Haiya or not,
មិនថាខ្ញុំជាក្មេងកំព្រាមកពីហៃយ៉ាឬអត់?
it won't change anything
វានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
I've set out to do.
ខ្ញុំបានកំណត់ដើម្បីធ្វើ។
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[តុង ស៊ីន ទារក​ប្រុស តុង ប៉េង]
Tong Xin?
តុង ស៊ីន?
My father was in the Canfeng Army,
ឪពុករបស់ខ្ញុំនៅក្នុងកងទ័ព Canfeng,
and my second brother was a Haiya orphan?
ហើយបងប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា ហៃយ៉ា?
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
If Old Master Tong served in the Canfeng Army,
បើ​លោក​តា​ចាស់ តុង បាន​បម្រើ ​ក្នុង​ជួរ​ទ័ព​ខាន់ហ្វឹង។
then the massacre at Pingyuan Escort Agency
បន្ទាប់​មក​ការ​សម្លាប់​រង្គាល ​នៅ Pingyuan Escort Agency
was likely Yesha's revenge.
ទំនងជាការសងសឹករបស់ Yesha ។
It says here that Tong Peng was your second brother.
វានិយាយ ថា តុង ប៉េង គឺជាប្អូនប្រុសទីពីររបស់អ្នក។
Why have you never mentioned him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលរៀបរាប់ពីគាត់?
My second brother passed away accidentally
បងប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ដោយចៃដន្យ
before the massacre.
មុនពេលការសម្លាប់រង្គាល។
I had no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
he was a Haiya orphan.
គាត់ជាក្មេងកំព្រាហៃយ៉ា។
Brute,
សត្វព្រៃ
at least now you know who your enemy is.
យ៉ាងហោចណាស់ឥឡូវនេះ អ្នកដឹងថានរណាជាសត្រូវរបស់អ្នក។
Don't be too upset.
កុំតូចចិត្តពេក។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
It's just that this bastard Yesha—
វាគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើម្នាក់នេះទេ -
I have to catch him with my own hands.
ខ្ញុំត្រូវតែចាប់គាត់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
I'll go look into
ខ្ញុំនឹងចូលទៅមើល
everyone on this list right now.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​បញ្ជី​នេះ​ឥឡូវ​នេះ។
We'll go with you.
យើងនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Beiming,
ប៊ីមីង
you stay here and wait for news.
អ្នកនៅទីនេះ ហើយរង់ចាំព័ត៌មាន។
The ones who adopted Haiya orphans
អ្នក​ដែល​យក​កុមារ​កំព្រា​ហៃយ៉ា
were not ordinary soldiers back then.
កាលនោះមិនមែនជាទាហានធម្មតាទេ។
[Wei Residence]
[លំនៅឋាន Wei]
They were at least battalion commanders.
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេជាមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
So the military still
ដូច្នេះយោធានៅតែ
keeps processed files
រក្សាឯកសារដែលបានដំណើរការ
like Chu Guangsha's,
ដូចជាលោក Chu Guangsha
which let us trace
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើងតាមដាន
where they went after discharge.
កន្លែងដែលពួកគេបានទៅបន្ទាប់ពីការដោះលែង។
Apart from the twenty-some who stayed in the capital,
ក្រៅ​ពី​មនុស្ស​ម្ភៃ​នាក់ ​ដែល​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​រាជធានី។
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[តុង ស៊ីន ទារក​ប្រុស តុង ប៉េង]
they moved to different parts of the country.
ពួកគេបានផ្លាស់ ទៅតំបន់ផ្សេងៗនៃប្រទេស។
In the past few days, we visited
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន យើងបានទៅលេង
those who stayed in the capital
អ្នកដែលស្នាក់នៅក្នុងរាជធានី
and found, without exception,
និងបានរកឃើញដោយគ្មានករណីលើកលែង
that they were all dead.
ថាពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់។
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
And the ones not in the capital?
ហើយអ្នកដែលមិននៅក្នុងរាជធានី?
Same result.
លទ្ធផលដូចគ្នា។
Over the past decade or so,
ក្នុងរយៈពេលមួយទសវត្សរ៍កន្លងមកនេះ
they all died for various reasons.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់ដោយសារហេតុផលផ្សេងៗ។
Most of them
ភាគច្រើននៃពួកគេ។
either went missing or died of illness.
បាត់ខ្លួន ឬស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
They were scattered across the country,
ពួកគេបានខ្ចាត់ខ្ចាយពាសពេញប្រទេស។
with no apparent connections,
ដោយគ្មានការតភ្ជាប់ជាក់ស្តែង,
so no one would notice
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់នឹងកត់សម្គាល់ទេ។
or report it to the authorities.
ឬរាយការណ៍ទៅអាជ្ញាធរ។
If we hadn't investigated
ប្រសិនបើយើងមិនបានស៊ើបអង្កេត
the Huo family case
ករណីគ្រួសារ Huo
and gone to Weizhou for the Yellow Heaven,
ហើយបានទៅ Weizhou សម្រាប់ Yellow Heaven
no one would have connected
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបានភ្ជាប់ទេ។
these deaths together.
ការស្លាប់ទាំងនេះរួមគ្នា។
And those Haiya orphans?
ហើយកុមារកំព្រាហៃយ៉ាទាំងនោះ?
The orphans who were adopted back then
កុមារកំព្រាដែលត្រូវបានយកទៅចិញ្ចឹមកាលពីពេលនោះ
all died for various reasons,
ទាំងអស់បានស្លាប់ដោយសារហេតុផលផ្សេងៗ
just like Tong Shuang's brother.
ដូចបងប្រុសរបស់ Tong Shuang ដែរ។
As for the rest,
ចំណែក​ឯ​នៅ​សល់
apart from you and Dairong,
ក្រៅពីអ្នក និង Dairong
all are missing.
ទាំងអស់កំពុងបាត់។
The missing ones
អ្នកដែលបាត់
must have been taken by Yesha.
ត្រូវតែត្រូវបាន Yesha យក។
Some became
ខ្លះបានក្លាយជា
Zhu Yitie, Qing Ying,
Zhu Yitie, Qing Ying,
and Huang Wuchang.
និង Huang Wuchang ។
Xueman,
Xueman,
when did the first death occur?
តើការស្លាប់ដំបូងកើតឡើងនៅពេលណា?
The ninth year of Xingwen.
ឆ្នាំទីប្រាំបួននៃ Xingwen ។
So Yesha started his revenge
ដូច្នេះ Yesha បានចាប់ផ្តើមការសងសឹករបស់គាត់។
13 years ago.
១៣ ឆ្នាំមុន។
What a grand scheme he's been weaving.
តើ​លោក​បាន​ត្បាញ​អ្វី​ជា​គម្រោង​ដ៏​ធំ​មួយ​យ៉ាង​ណា។
Now that the registry
ឥឡូវនេះការចុះឈ្មោះ
is a dead end,
ជា​ចុង​បញ្ចប់
what should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
The trail isn't cold yet.
ផ្លូវមិនទាន់ត្រជាក់នៅឡើយ។
[Zhang Guangquan, male infant, Zhang Weinan]
[Zhang Guangquan ទារក​ប្រុស Zhang Weinan]
[Tong Xin, male infant, Tong Peng]
[តុង ស៊ីន ទារក​ប្រុស តុង ប៉េង]
[Zhong Yunchi, male infant, Xiao Beiming]
[Zhong Yunchi ទារក​ប្រុស Xiao Beiming]
There's a hidden seal on it.
មានត្រាលាក់នៅលើវា។
Military confidential documents
ឯកសារសម្ងាត់យោធា
must bear a hidden seal.
ត្រូវតែមានត្រាលាក់កំបាំង។
[Prince of Pingnan, Wu Lie]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan, Wu Lie]
This is…
នេះគឺជា…
Prince of Pingnan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan,
Wu Lie?
Wu Lie?
I've always felt there was
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាមាន
something off about this registry.
មានអ្វីផ្សេងទៀតអំពីបញ្ជីឈ្មោះនេះ។
With so many names on it,
ជាមួយនឹងឈ្មោះជាច្រើននៅលើវា,
it looks like it was meant
វាហាក់ដូចជាវាត្រូវបានន័យ
for someone to review.
សម្រាប់នរណាម្នាក់ដើម្បីពិនិត្យឡើងវិញ។
I kept wondering,
ខ្ញុំចេះតែឆ្ងល់ថា
who was it for?
តើ​វា​សម្រាប់​អ្នក​ណា?
You mean…
អ្នកមានន័យថា…
the leader of the Canfeng Army?
មេដឹកនាំនៃកងទ័ព Canfeng?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
My father and General Huo
ឪពុក​ខ្ញុំ និង​ឧត្តមសេនីយ Huo
held positions no higher
កាន់តំណែងមិនខ្ពស់ជាង
than vice commander at the time.
ជាងមេបញ្ជាការរងនៅពេលនោះ។
Taking the Haiya orphans
យកកុមារកំព្រាហៃយ៉ា
was such a significant matter.
គឺជារឿងសំខាន់បែបនេះ។
They couldn't have made that decision alone.
ពួកគេមិនអាច ធ្វើការសម្រេចចិត្តតែម្នាក់ឯងបានទេ។
So,
ដូច្នេះ
having Prince of Pingnan's name here
មានព្រះនាមរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan នៅទីនេះ
makes perfect sense.
ធ្វើឱ្យយល់បានល្អឥតខ្ចោះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
they couldn't have brought the orphans back.
ពួកគេមិនអាចយក កុមារកំព្រាមកវិញបានទេ។
Wu Lie, Prince of Pingnan, was
Wu Lie ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan គឺ
the late emperor's sixth younger brother.
ប្អូនប្រុសទីប្រាំមួយរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
That makes him His Majesty's sixth uncle.
នោះធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជាពូទីប្រាំមួយរបស់ព្រះករុណា។
Wu Lie joined the army at a young age
Wu Lie បានចូលបម្រើកងទ័ពតាំងពីក្មេង
and had defended the border ever since,
ហើយបានការពារព្រំដែនតាំងពីពេលនោះមក
but official records about him are scarce,
ប៉ុន្តែកំណត់ត្រាផ្លូវការអំពីគាត់គឺខ្វះខាត
which makes it very likely
ដែលធ្វើឱ្យវាទំនងខ្លាំងណាស់
that he was the one
ថាគាត់គឺជាម្នាក់
commanding the Canfeng Army.
បញ្ជាកងទ័ព Canfeng ។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
Dead.
ស្លាប់។
Dead?
ស្លាប់?
According to official records,
យោងតាមកំណត់ត្រាផ្លូវការ។
in the early years of Xingwen,
នៅក្នុងឆ្នាំដំបូងនៃ Xingwen,
he returned to the capital, fell ill, and died.
គាត់​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ ហើយ​ស្លាប់។
But I don't think
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតទេ។
it's that simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
His death was
ការស្លាប់របស់គាត់គឺ
way too quiet.
ស្ងាត់ពេក។
I checked the Ministry of Rites' records from that year.
ខ្ញុំបានពិនិត្យកំណត់ត្រារបស់ក្រសួងធម្មការ តាំងពីឆ្នាំនោះ។
By rights,
ដោយសិទ្ធិ,
as His Majesty's uncle
ជាពូរបស់ព្រះអង្គ
and Prince of Pingnan,
និងព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Pingnan,
even without a state funeral,
ទោះបីជាមិនមានពិធីបុណ្យសពរដ្ឋក៏ដោយ
his burial
ការបញ្ចុះសពរបស់គាត់។
should have been grand.
គួរតែធំ។
Yet the Ministry of Rites
ក្រសួងធម្មការ
has no record of it at all.
មិនមានកំណត់ត្រាអំពីវាទាល់តែសោះ។
Not even
សូម្បីតែ
where he was buried.
កន្លែងដែលគាត់ត្រូវបានគេបញ្ចុះ។
Could it be that he was just low-key
វាអាចថាគាត់គ្រាន់តែជាគន្លឹះទាប
and didn't want a grand funeral?
ហើយ​មិន​ចង់​បាន​បុណ្យ​សព​ធំ​?
What about the Imperial Infirmary?
ចុះ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​អធិរាជ​វិញ?
A royal was seriously ill,
រាជមួយ​ឈឺ​ធ្ងន់
but the Imperial Infirmary
ប៉ុន្តែមន្ទីរពេទ្យអធិរាជ
had no medical records about it.
មិនមានកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្តអំពីវាទេ។
Isn't that odd?
វា​មិន​ចម្លែក​ទេ​ឬ?
You're saying the official records
អ្នកកំពុងនិយាយកំណត់ត្រាផ្លូវការ
are fake?
ក្លែងក្លាយ?
I never said that.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយនោះទេ។
I just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
found these things suspicious.
បានរកឃើញវត្ថុទាំងនេះគួរឱ្យសង្ស័យ។
He was the leader of the Canfeng Army after all.
គាត់គឺជាមេដឹកនាំ នៃកងទ័ព Canfeng បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Slaughtering an entire city
សម្លាប់ទីក្រុងទាំងមូល
was such a hideous crime.
គឺ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម។
Could His Majesty have
តើ​ព្រះ​អង្គ​អាច​មាន
executed him secretly?
សម្លាប់គាត់ដោយសម្ងាត់?
A royal committed crimes.
ស្តេចមួយអង្គបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
Covering it up would be understandable.
ការបិទបាំងវានឹងអាចយល់បាន។
But why was he the only one killed?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ស្លាប់​តែ​ម្នាក់?
His vice commanders—
មេបញ្ជាការរងរបស់គាត់ -
whether my master
មិនថាចៅហ្វាយខ្ញុំទេ។
or General Huo—
ឬឧត្តមសេនីយ Huo
both held high positions
អ្នកទាំងពីរកាន់តំណែងខ្ពស់។
in court after the Haiya Case.
នៅតុលាការបន្ទាប់ពីសំណុំរឿង ហៃយ៉ា។
Even Old Master Tong went back to Weizhou
សូម្បី​តែ​គ្រូ​ចាស់ Tong ក៏​ត្រឡប់​ទៅ​ក្រុង Weizhou វិញ​ដែរ។
and ran a thriving escort agency.
ហើយ​បាន​រត់​ភ្នាក់ងារ​ការពារ​ដ៏​រីក​ចម្រើន។
If not for Yesha's appearance,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់រូបរាងរបស់ Yesha,
they wouldn't have died.
ពួកគេនឹងមិនស្លាប់ទេ។
You mean Wu Lie isn't dead,
អ្នកមានន័យថា Wu Lie មិនទាន់ស្លាប់ទេ
and we just don't know where he went?
ហើយយើងមិនដឹងថាគាត់ទៅណាទេ?
If he's really in hiding,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាលាក់ខ្លួនមែន
the world's a big place—
ពិភពលោកគឺជាកន្លែងដ៏ធំមួយ -
where would we even start looking?
តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមរកមើលនៅឯណា?
I'll have to
ខ្ញុំនឹងត្រូវ
visit Mr. Wu again.
មកជួបលោក Wu ម្តងទៀត។
Mr. Wu.
លោក Wu ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Is Mr. Wu here?
តើលោក Wu នៅទីនេះទេ?
Mr. Wu has left.
លោក Wu បានចាកចេញ។
He doesn't live here anymore.
គាត់មិនរស់នៅទីនេះទៀតទេ។
When did he leave? Where did he go?
តើគាត់ចាកចេញនៅពេលណា? តើគាត់បានទៅណា?
How would a servant like me
អ្នកបំរើចូលចិត្តខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
know such things?
ដឹងរឿងបែបនេះទេ?
Sorry to bother you.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
You're the one from the Elite Constabulary Unit
អ្នកគឺជាម្នាក់ មកពីអង្គភាពវរជន
who came here a few days ago, right?
អ្នកណាមកទីនេះប៉ុន្មានថ្ងៃមុន មែនទេ?
That's me.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
Your timing is perfect.
ពេលវេលារបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះ។
Before Mr. Wu left,
មុនពេលលោក Wu ចាកចេញ។
he asked me to give you something.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយ។
Something for me?
អ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ?
Mr. Wu knew I'd be back?
លោក Wu ដឹងថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញទេ?
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
"Born the most exalted in the Qi Kingdom,
"កើត​មក​ដែល​តម្កើង​បំផុត​ក្នុង​នគរ Qi,
stuck in its darkest place,
ជាប់គាំងនៅកន្លែងងងឹតបំផុត
facing its hardest tribulation."
ប្រឈម​មុខ​នឹង​ទុក្ខ​លំបាក​បំផុត​របស់​ខ្លួន»។
This is the clue Wu Zhui left you.
នេះជាតម្រុយដែល Wu Zhui ទុកអ្នក។
"Born the most exalted
“កើត​មក​ជាទី​គោរព​បំផុត
in the Qi Kingdom"—
នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រ Qi" -
that must be referring to
ដែលត្រូវតែសំដៅទៅ
Prince Wu Lie.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Wu Lie ។
Mr. Wu guessed
លោក Wu ទាយ
I'd investigate this person,
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតមនុស្សម្នាក់នេះ
but because of his connection with the Canfeng Army,
ប៉ុន្តែដោយសារតែទំនាក់ទំនងរបស់គាត់ ជាមួយកងទ័ព Canfeng ។
he couldn't say it outright,
គាត់មិនអាចនិយាយបានច្បាស់ទេ
so he left a riddle.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​បន្សល់​ទុក​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម។
"Stuck in its darkest place,
“ជាប់​នៅ​កន្លែង​ងងឹត​បំផុត
facing its hardest tribulation"—
ប្រឈម​មុខ​នឹង​ទុក្ខ​លំបាក​បំផុត​របស់​ខ្លួន"—
must be referring to
ត្រូវតែសំដៅទៅ
where Wu Lie is.
Wu Lie នៅឯណា។
But what's the darkest place
ប៉ុន្តែអ្វីដែលជាកន្លែងងងឹតបំផុត។
in the Qi Kingdom?
នៅក្នុងនគរ Qi?
And what's the hardest tribulation
ហើយអ្វីដែលជាទុក្ខលំបាកបំផុត។
for the Qi Kingdom?
សម្រាប់នគរ Qi?
Wu Lie is His Majesty's uncle.
Wu Lie គឺជាពូរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
You're thinking what I'm thinking.
អ្នកកំពុងគិតអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិត។
It must be that place.
វាត្រូវតែជាកន្លែងនោះ។
I'm afraid you'll have to…
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកនឹងត្រូវ…
I know what you're going to say.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយ។
We're in big trouble this time.
យើងមានបញ្ហាធំនៅពេលនេះ។
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
[Elite Constabulary Unit]
[អង្គភាពការពារវរជន]
Even I can't get into a place like that.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចចូលទៅកន្លែងបែបនេះដែរ។
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
I have my ways.
ខ្ញុំមានវិធីរបស់ខ្ញុំ។
I came to see you today
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
to give you advance notice
ដើម្បីផ្តល់ការជូនដំណឹងជាមុនដល់អ្នក
so your unit won't get in trouble.
ដូច្នេះអង្គភាពរបស់អ្នកនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
Trouble?
មានបញ្ហា?
So you do know
ដូច្នេះអ្នកដឹង
the meaning of that word.
អត្ថន័យនៃពាក្យនោះ។
No one gets into that place,
គ្មាននរណាម្នាក់ចូលទៅកន្លែងនោះ
and no one comes out alive.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ចេញមករស់ទេ។
I understand,
ខ្ញុំយល់,
Chief.
មេ។
But time is short.
ប៉ុន្តែពេលវេលាគឺខ្លី។
I've finally found the answer.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញចម្លើយហើយ។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Didn't you once say
ធ្លាប់និយាយអត់?
someone has to do something?
នរណាម្នាក់ត្រូវធ្វើអ្វីមួយ?
[Work in Parallel]
[ធ្វើការនៅប៉ារ៉ាឡែល]
Looks like
មើលទៅ
there's no way
វាគ្មានផ្លូវទេ។
to stop you now.
ដើម្បីបញ្ឈប់អ្នកឥឡូវនេះ។
If I don't make it back tomorrow,
បើ​មិន​ធ្វើ​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
do you have a plan?
តើអ្នកមានគម្រោងទេ?
The prison caught fire,
គុកភ្លើងឆេះ
and the criminal
និងឧក្រិដ្ឋជន
died in it,
ស្លាប់​នៅ​ក្នុង​នោះ
burned beyond recognition.
ដុតហួសពីការទទួលស្គាល់។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
Xiao Beiming would no longer exist.
Xiao Beiming នឹងលែងមានទៀតហើយ។
How's that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I never thought that one day, your trick
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​ថ្ងៃ​ណា​មួយ ល្បិច​របស់​អ្នក។
for covering up the corpse-sewing case
សម្រាប់បិទបាំងករណីដេរសាកសព
would be used on me.
នឹងត្រូវប្រើលើខ្ញុំ។
Don't push your luck.
កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក។
Just one day.
គ្រាន់តែមួយថ្ងៃ។
If I don't return tomorrow,
បើខ្ញុំមិនត្រលប់វិញទេថ្ងៃស្អែក
do as you suggested.
ធ្វើដូចដែលអ្នកបានស្នើ។
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
you must
អ្នកត្រូវតែ
come back alive.
រស់ឡើងវិញ។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
After all, this concerns
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, ការព្រួយបារម្ភនេះ។
more than just my life.
លើសពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
When are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញនៅពេលណា?
Right now.
ឥឡូវនេះ។
What about Xueman?
ចុះ Xueman វិញ?
I didn't tell her.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់នាងទេ។
You're going alone?
តើអ្នកទៅតែម្នាក់ឯងទេ?
That's too dangerous.
នោះ​ជា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
It's exactly because it's dangerous
វាច្បាស់ណាស់ព្រោះវាមានគ្រោះថ្នាក់
that I can't tell her.
ថាខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នាងបានទេ។
Please, Chief Fang, keep this between us.
សូមលោកប្រធាន Fang រក្សាវារវាងពួកយើង។
Go.
ទៅ។
[Work in Parallel]
[ធ្វើការនៅប៉ារ៉ាឡែល]
Xueman.
ស៊ូម៉ាន់។
Don't be mad.
កុំខឹង។
How could I not be?
តើខ្ញុំមិនអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Where exactly are you going?
តើអ្នកទៅណាពិតប្រាកដ?
[Born the most exalted in the Qi Kingdom]
[កើត​ដែល​តម្កើង​បំផុត​ក្នុង​នគរ Qi]
[Stuck in its darkest place]
[ជាប់នៅក្នុងកន្លែងងងឹតបំផុតរបស់វា]
[Facing its hardest tribulation]
[ប្រឈមមុខនឹងទុក្ខលំបាកបំផុតរបស់វា]
This is the clue Wu Zhui gave you?
នេះជាតម្រុយដែល Wu Zhui ផ្តល់ឱ្យអ្នក?
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
It's where Wu Lie is.
វាជាកន្លែងដែល Wu Lie ។
From what I overheard just now
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឮនាពេលនេះ។
between you and Chief Fang,
រវាង​អ្នក​និង​នាយ​ហ្វាង
you already know
អ្នកដឹងរួចហើយ
where Wu Lie is,
Wu Lie នៅឯណា
don't you?
មែនទេ?
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
Where on earth is he?
តើគាត់នៅឯណានៅលើផែនដី?
In the Infernal Dungeon of the Heavenly Prison.
នៅក្នុងគុកងងឹត នៃគុកឋានសួគ៌។
The Infernal Dungeon of the Heavenly Prison?
Infernal Dungeon នៃពន្ធនាគារឋានសួគ៌?
What kind of place is that?
តើកន្លែងនោះជាប្រភេទអ្វី?
It's where the Qi Kingdom imprisons
វាជាកន្លែងដែល Qi Kingdom ដាក់គុក
the most vicious criminals.
ឧក្រិដ្ឋជនដ៏សាហាវបំផុត។
I know what the Heavenly Prison is.
ខ្ញុំដឹងថាគុកឋានសួគ៌ជាអ្វី។
I'm asking about the Infernal Dungeon.
ខ្ញុំកំពុងសួរអំពី Infernal Dungeon ។
I've never heard of it.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីវាទេ។
The Heavenly Prison has 18 levels.
គុកឋានសួគ៌មាន 18 កម្រិត។
The lower the level,
កម្រិតទាបជាង,
the graver the prisoners' crimes
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកទោសធ្ងន់ធ្ងរ
and the harsher the punishments.
ហើយការដាក់ទណ្ឌកម្មកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Even if I were locked up
ទោះបីខ្ញុំជាប់គាំងក៏ដោយ។
as Yesha,
ដូចជា Yesha,
I would at most be kept
ភាគច្រើនខ្ញុំនឹងត្រូវបានរក្សាទុក
on the 16th level.
នៅកម្រិតទី ១៦ ។
The so-called Infernal Dungeon
ដែលគេហៅថា Infernal Dungeon
is in the deepest part of the Heavenly Prison—
គឺនៅក្នុងផ្នែកដ៏ជ្រៅបំផុត នៃគុកឋានសួគ៌—
another name for the 18th level.
ឈ្មោះផ្សេងទៀតសម្រាប់កម្រិតទី 18 ។
It's a prison within the Heavenly Prison.
វាជាគុកមួយនៅក្នុងគុកឋានសួគ៌។
What kind of person
មនុស្សប្រភេទណា
would be imprisoned there?
នឹងត្រូវជាប់គុកនៅទីនោះ?
Mostly royals,
ភាគច្រើនជាស្តេច
even princes.
សូម្បីតែព្រះអង្គម្ចាស់។
The lightest crime there
ឧក្រិដ្ឋកម្មស្រាលបំផុតនៅទីនោះ
is treason.
គឺជាការក្បត់ជាតិ។
So the "darkest place"
ដូច្នេះ "កន្លែងងងឹតបំផុត"
on the note
នៅលើចំណាំ
refers to the Infernal Dungeon?
សំដៅ​ទៅ​លើ Infernal Dungeon?
How do you plan to get there?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
Chief Fang has a way.
នាយ​ហ្វាង​មាន​ផ្លូវ។
Even when my father was alive,
សូម្បីតែឪពុកខ្ញុំនៅរស់
he had to make one application after another
គាត់ត្រូវធ្វើកម្មវិធីមួយ បន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត
until he got His Majesty's written approval
រហូតដល់គាត់ទទួលបាន ការយល់ព្រមជាលាយលក្ខណ៍អក្សរពីព្រះមហាក្សត្រ
to enter the Heavenly Prison.
ដើម្បីចូលទៅក្នុងគុកឋានសួគ៌។
And that's not even the 18th level.
ហើយនោះមិនមែនជាកម្រិត 18 ទេ។
The reason I'm going alone
មូលហេតុដែលខ្ញុំទៅតែម្នាក់ឯង
is because it's too risky.
គឺដោយសារតែវាប្រថុយពេក។
If I get caught,
បើខ្ញុំចាប់បាន
the consequences will be disastrous.
ផលវិបាកនឹងជាគ្រោះមហន្តរាយ។
So how are you going to get in?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងចូលដោយរបៀបណា?
Father.
ឪពុក។
[Two hours ago]
[ពីរម៉ោងមុន]
Where is Chief?
តើលោកប្រធាននៅឯណា?
He's at court
គាត់នៅតុលាការ
and should be back soon.
ហើយគួរតែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
This is plague-repelling incense.
នេះ​ជា​គ្រឿង​ក្រអូប​កំចាត់​មេរោគ
Things have not been going well in the unit lately.
ថ្មីៗនេះ អ្វីៗដំណើរការមិនល្អ នៅក្នុងអង្គភាព។
Go change the incense in the study
ទៅ​ដូរ​ធូប​ក្នុង​ការ​សិក្សា
to drive away the foul air.
ដើម្បីបណ្តេញខ្យល់អាក្រក់។
Yes.
បាទ។
Feng Qingzhuo is quite skilled.
Feng Qingzhuo មានជំនាញណាស់។
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[និមិត្តសញ្ញាអធិរាជ៖ បំផ្លាញអំពើអាក្រក់]
You actually asked Zhuge Kongyun to…
អ្នកពិតជាបានសួរ Zhuge Kongyun ថា…
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that if caught,
ថាបើចាប់បាន
you'll both be executed on the spot?
អ្នកទាំងពីរនឹងត្រូវប្រហារជីវិតនៅនឹងកន្លែង?
That's exactly
នោះហើយជាពិតប្រាកដ
why I'm going alone.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅតែម្នាក់ឯង។
Even if I got caught,
ទោះបីខ្ញុំចាប់បានក៏ដោយ
you wouldn't be dragged down.
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​អូស​ចុះ​ក្រោម​។
The same old excuse.
លេសចាស់ដដែល។
That time with Wu Zhui,
ពេលនោះជាមួយ Wu Zhui
you did the exact same thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងដូចគ្នា។
If that water really had been poisoned,
ប្រសិនបើទឹកនោះពិតជាត្រូវបានបំពុលមែន។
you'd be dead by now.
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់នៅពេលនេះ។
What happened with Mr. Wu was an accident.
អ្វីដែលបានកើតឡើងជាមួយលោក Wu គឺជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
What about three years ago on Fengbo Lake?
ចុះ បឹង Fengbo កាលពីបីឆ្នាំមុន?
If you hadn't left me behind that day...
បើអ្នកមិនទុកខ្ញុំចោលនៅថ្ងៃនោះ...
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ តើខ្ញុំ ទន្ទឹងរង់ចាំពេលវេលានេះ យូរប៉ុណ្ណា ? ♪
if I had been on that ship too...
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅលើកប៉ាល់នោះ ...
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
♪ កាន់ដៃគ្នា រហូតដល់ទីបញ្ចប់នៃជីវិត ♪
would things have been different?
តើអ្វីៗនឹងខុសគ្នាទេ?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
♪ ចង្កៀងបំភ្លឺវាំងនន brocade ពេញមួយរដូវកាល♪
Xiao Beiming.
Xiao Beiming ។
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
♪ តើខ្ញុំ ទន្ទឹងរង់ចាំពេលវេលានេះ យូរប៉ុណ្ណា ? ♪
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
♪ ជាមួយនឹងបទភ្លេង និងស្រា ទុកចោល ពេលកំពុងរះក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ♪
♪ Beauty fades as time passes by ♪
♪ ភាពស្រស់ស្អាតនឹងរសាត់ទៅតាមពេលវេលា ♪
♪ Lingering only for you ♪
♪ រង់ចាំសម្រាប់តែអ្នក♪
♪ Breezes stir waves ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ♪
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
♪ ភ្លឺដូចមេឃផ្កាយដ៏ធំទូលាយ♪
♪ Only because I loved you ♪
♪ ព្រោះតែខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក♪
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
♪ រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ និងទឹក បង្កើតបានភាពសុខដុមល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Even if ♪
♪ ទោះបីជា♪
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
♪ ផ្កាធ្លាក់ក្នុងរាត្រីដ៏ស្ងប់ស្ងាត់♪
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
♪ សត្វស្វាត្រលប់មកវិញយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់ ជាមួយនឹងរដូវកាលដ៏ក្រៀមក្រំជិតមកដល់♪
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
♪ ឡើងដល់កំពូលហើយបង្ហាញអ្នកពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ♪
♪ Time flies like shooting stars ♪
♪ ពេលវេលាហោះហើរដូចផ្កាយ ♪
♪ That scene ♪
♪ ឈុតនោះ ♪
♪ Ten thousand charms ♪
♪មន្តស្នេហ៍មួយម៉ឺន♪
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
♪ បន្ថយពន្លឺ និងពន្លឺនៃកាំបិត♪
Stop.
ឈប់។
This is the Heavenly Prison.
នេះគឺជាគុកឋានសួគ៌។
If you have no business here, leave at once.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអាជីវកម្មនៅទីនេះទេ ចាកចេញភ្លាមៗ។
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[និមិត្តសញ្ញាអធិរាជ៖ បំផ្លាញអំពើអាក្រក់]
I didn't know the imperial envoys were here.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ​ប្រេសិត​អធិរាជ​មក​ទី​នេះ​ទេ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
We're acting under His Majesty's orders.
យើង​កំពុង​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​របស់​ព្រះករុណា។
Take us to the Infernal Dungeon.
នាំយើងទៅកាន់គុក Infernal ។
Yes.
បាទ។
The Infernal Dungeon?
គុក Infernal?
Why are you going to…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ…
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[និមិត្តសញ្ញាអធិរាជ៖ បំផ្លាញអំពើអាក្រក់]
Is that for you to ask?
តើ​វា​សម្រាប់​អ្នក​ដើម្បី​សួរ​?
Please.
សូម។
Officers,
មន្ត្រី,
the Infernal Dungeon is on the level below.
Infernal Dungeon ស្ថិតនៅកម្រិតខាងក្រោម។
You're not coming with us?
អ្នកមិនមកជាមួយយើងទេ?
By law, I can only come this far.
តាម​ច្បាប់ ខ្ញុំ​អាច​មក​បាន​ត្រឹម​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Any further,
ណាមួយទៀត,
and I'd lose my head.
ហើយខ្ញុំនឹងបាត់បង់ក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We'll go down by ourselves.
យើងនឹងចុះដោយខ្លួនឯង។
As a guard in the Heavenly Prison,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​យាម​ក្នុង​គុក​ស្ថានសួគ៌
he's seen so many
គាត់ត្រូវបានគេមើលឃើញជាច្រើន។
vicious criminals and atrocities,
ឧក្រិដ្ឋជន និងអំពើឃោរឃៅ,
yet he's so frightened.
ប៉ុន្តែគាត់ភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
What in the world
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក
is on the 18th level?
តើ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​កម្រិត 18?
Will it be dangerous?
តើវានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
We're already guilty of a capital crime
យើង​មាន​ទោស​រួច​ហើយ​ពី​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ជា​ដើម
for faking an imperial decree.
សម្រាប់ការក្លែងបន្លំក្រឹត្យរបស់អធិរាជ។
What danger could scare us now?
តើគ្រោះថ្នាក់អ្វីអាចបំភ័យយើងឥឡូវនេះ?
True enough.
ពិតគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We'll deal with whatever comes our way.
យើង​នឹង​ដោះស្រាយ​អ្វី​ក៏ដោយ​ដែល​មក​ដល់​ផ្លូវ​របស់​យើង។
Let's go.
តោះទៅ។
[Infernal Dungeon]
[គុកងងឹត]
This should be the place.
នេះគួរតែជាកន្លែង។
[Wu Lie, Prince of Pingnan]
[Wu Lie ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan]
He's actually carving a stone stele with his bare hands.
គាត់ពិតជាឆ្លាក់ថ្មថ្ម ដោយដៃទទេរបស់គាត់។
His internal energy is immeasurable.
ថាមពលខាងក្នុងរបស់គាត់គឺមិនអាចគណនាបាន។
Is he the one we're looking for?
តើគាត់ជាអ្នកដែលយើងកំពុងស្វែងរកមែនទេ?
"Facing the Qi Kingdom's hardest tribulation."
"ប្រឈមមុខនឹងទុក្ខលំបាកបំផុតរបស់ Qi Kingdom " ។
By the prison rules of the Qi Kingdom,
តាមច្បាប់ពន្ធនាគារនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi,
the more serious the crime, the heavier the chains.
ឧក្រិដ្ឋកម្មកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ ច្រវាក់កាន់តែធ្ងន់។
The record weight
កំណត់ត្រាទម្ងន់
is 370 catties,
គឺ 370 catties
and his chains don't seem any lighter.
ហើយច្រវាក់របស់គាត់ហាក់ដូចជាមិនស្រាលជាងនេះទេ។
He's the one we're looking for.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលយើងកំពុងស្វែងរក។
Sir, are you Wu Lie, Prince of Pingnan?
លោកម្ចាស់ តើលោក Wu Lie ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan មែនទេ?
His Majesty sent us here
ព្រះ​អង្គ​បាន​ចាត់​យើង​មក​ទីនេះ
to ask you something important.
ដើម្បីសួរអ្នកនូវអ្វីដែលសំខាន់។
[Imperial Token: Destroy the Evil]
[និមិត្តសញ្ញាអធិរាជ៖ បំផ្លាញអំពើអាក្រក់]
Please go back.
សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
This is a token bestowed by His Majesty.
នេះ​ជា​សញ្ញា​សម្គាល់​ដែល​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន​មក។
Faking an imperial decree is a capital crime.
ការក្លែងបន្លំក្រឹត្យរបស់អធិរាជ គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្ម។
This token is real.
និមិត្តសញ្ញានេះគឺពិត។
Why do you say we're faking an imperial decree?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថា យើងកំពុងក្លែងបន្លំក្រឹត្យរបស់អធិរាជ?
The token is real,
និមិត្តសញ្ញាគឺពិត,
but he would never
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនដែលមាន
send anyone to see me.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យមកជួបខ្ញុំ។
I live in seclusion here
ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ដោយ​ឯកា​នៅ​ទី​នេះ។
and want no part
ហើយមិនចង់បានផ្នែកទេ។
in your disputes.
នៅក្នុងជម្លោះរបស់អ្នក។
Now that you've seen me…
ពេលនេះអ្នកបានឃើញខ្ញុំហើយ…
you can leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
We came here
យើងមកទីនេះ
only to seek the truth.
ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
If we can't get the answers we want,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចទទួលបានចម្លើយដែលយើងចង់បាន
we're not leaving.
យើងមិនចាកចេញទេ។
What is it you want to know?
តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​ដឹង​?
The Haiya Case.
ករណីហៃយ៉ា។
As an internal energy master,
ក្នុងនាមជាមេថាមពលខាងក្នុង។
his emotional changes
ការផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍របស់គាត់។
can cause his energy to fluctuate.
អាចធ្វើឱ្យថាមពលរបស់គាត់ប្រែប្រួល។
I'll ask you one more time:
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត៖
are you leaving or not?
តើអ្នកចាកចេញឬអត់?
Mr. Wu Zhui sent me here.
លោក Wu Zhui បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ។
Did you just say Wu Zhui?
តើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថា Wu Zhui ទេ?
[Registry of Haiya Orphans]
[ការចុះបញ្ជីកុមារកំព្រាហៃយ៉ា]
Where did you get this registry?
តើអ្នកទទួលបានបញ្ជីឈ្មោះនេះនៅឯណា?
Sir,
លោកម្ចាស់
confined in the Infernal Dungeon,
បង្ខាំងនៅក្នុងគុកងងឹត Infernal,
you may not know that the Haiya Case
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ថា​ករណី​ហៃយ៉ា
has caused massive upheaval in the Qi Kingdom.
បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ចលាចល​យ៉ាង​ខ្លាំង ​នៅ​ក្នុង​ព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
Yesha is hiding in Haiya now.
Yesha កំពុងលាក់ខ្លួននៅហៃយ៉ា។
If we can't capture him,
បើយើងចាប់គាត់មិនបាន
I'm afraid the Qi Kingdom will face
ខ្ញុំខ្លាចនគរ Qi នឹងប្រឈមមុខ
even greater calamities.
គ្រោះមហន្តរាយកាន់តែខ្លាំង។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Do you not understand
តើអ្នកមិនយល់ទេ។
what we just said?
អ្វីដែលយើងទើបតែនិយាយ?
So many people have died.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់។
You're the only one
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who can tell us the truth about Haiya.
តើអ្នកណាអាចប្រាប់យើងពីការពិតអំពីហៃយ៉ា។
Why won't you…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន…
The world is ruled by the law of cause and effect.
ពិភពលោកគ្រប់គ្រង ដោយច្បាប់នៃហេតុនិងផល។
The cause is what can give rise;
បុព្វហេតុគឺជាអ្វីដែលអាចបណ្តាលឱ្យកើនឡើង;
the effect is what arises.
ផលប៉ះពាល់គឺជាអ្វីដែលកើតឡើង។
From cause comes effect, no exception.
មកពីមូលហេតុ មកជាឥទ្ធិពល គ្មានករណីលើកលែងនោះទេ។
The Ten Realms
អាណាចក្រទាំងដប់
are nothing but cause and effect.
គ្មានអ្វីក្រៅពីហេតុ និងផល។
I repent my sins here
ខ្ញុំប្រែចិត្តពីអំពើបាបរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
to end the karma of the past.
ដើម្បីបញ្ចប់កម្មផលនៃអតីតកាល។
If I say nothing,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននិយាយអ្វីទេ
the outside world won't suffer
ពិភពខាងក្រៅនឹងមិនរងទុក្ខទេ។
further calamities because of me.
គ្រោះមហន្តរាយបន្ថែមទៀតដោយសារតែខ្ញុំ។
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Prince of Pingnan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pingnan,
we're not leaving.
យើងមិនចាកចេញទេ។
Leave at once!
ចេញភ្លាម!
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I'm laughing at you.
ខ្ញុំកំពុងសើចដាក់អ្នក។
What is there to laugh at?
តើមានអ្វីដែលត្រូវសើច?
Everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You once commanded great power,
អ្នកធ្លាប់បានបញ្ជាអំណាចដ៏អស្ចារ្យ
yet now you hide in the Infernal Dungeon,
ឥឡូវនេះ អ្នកលាក់ខ្លួននៅក្នុងគុកងងឹត
with countless fiends
ជាមួយ​នឹង​សត្រូវ​រាប់​មិន​អស់
living right above your head.
រស់នៅខាងលើក្បាលរបស់អ្នក។
How pathetic and laughable!
គួរឲ្យអាណិត និងគួរឲ្យអស់សំណើចណាស់!
You wear chains weighing hundreds of catties,
អ្នកពាក់ច្រវ៉ាក់ ដែលមានទម្ងន់រាប់រយឆ្មា
thinking this bit of physical suffering
ការ​គិត​អំពី​ទុក្ខ​លំបាក​ខាង​ផ្លូវ​កាយ​នេះ​បន្តិច
can atone for the countless lives
អាចដង្វាយធួនសម្រាប់ជីវិតរាប់មិនអស់
lost because of you.
បាត់បង់ព្រោះតែអ្នក។
How naive and laughable!
ឆោតល្ងង់ និងគួរឲ្យអស់សំណើច!
You keep talking about cause and effect,
អ្នក​បន្ត​និយាយ​អំពី​ហេតុ​និង​ផល
yet you don't even know what the cause is
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​មូល​ហេតុ​អ្វី​នោះ​ទេ។
and who's bearing
ហើយអ្នកណាជាអ្នកទទួល
the consequences.
ផលវិបាក។
How foolish and laughable!
ល្ងង់​ហើយ​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​!
There's no point in arguing with me.
វាគ្មានន័យអ្វីក្នុងការឈ្លោះជាមួយខ្ញុំទេ។
When cause and effect align,
នៅពេលបុព្វហេតុ និងផលត្រូវគ្នា
karma will reveal itself.
កម្មផលនឹងបង្ហាញខ្លួនឯង។
You don't understand
អ្នកមិនយល់ទេ។
what atonement means.
តើដង្វាយធួនមានន័យយ៉ាងណា។
Atonement?
ដង្វាយធួន?
You are
អ្នកគឺជា
so absurd!
មិន​ទំនង​សោះ!
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
what is atonement?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ដង្វាយធួន?
Your vice commander,
មេបញ្ជាការរងរបស់អ្នក,
my master Zhong Yunchi,
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ Zhong Yunchi,
served the court with integrity and impartiality.
បម្រើតុលាការ ដោយសុចរិតភាព និងមិនលំអៀង។
In 20 years of service,
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំនៃការបម្រើ។
he solved more than 760 wrongful and cold cases
គាត់បានដោះស្រាយបញ្ហា ខុស និងត្រជាក់ជាង 760 ករណី
and brought
និងបាននាំមក
over 1,700 criminals to justice.
ឧក្រិដ្ឋជន​ជាង ១៧០០​នាក់​ទៅ​រក​យុត្តិធម៌។
The people called him the King of Constables.
ប្រជាជន​បាន​ហៅ​គាត់​ថា ​ជា​ស្តេច​នៃ​កង​ទ័ព។
But on Fengbo Lake,
ប៉ុន្តែនៅលើបឹង Fengbo,
he was pierced by thousands of needles and threads,
គាត់ត្រូវបានទម្លុះ ដោយម្ជុល និងខ្សែស្រឡាយរាប់ពាន់
dying a horrible death.
ស្លាប់យ៉ាងអាណោចអាធ័ម។
Tell me—
ប្រាប់ខ្ញុំ -
what is atonement?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ដង្វាយធួន?
Your vice commander, Huo Zongyao,
មេបញ្ជាការរងរបស់អ្នកគឺ Huo Zongyao,
served in the army for 20 years,
បម្រើក្នុងជួរកងទ័ពអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ
fighting in the desert and the southern seas.
ការប្រយុទ្ធគ្នានៅវាលខ្សាច់ និងសមុទ្រភាគខាងត្បូង។
In over 100 battles,
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធជាង 100,
he never lost a fight and was promoted to general.
គាត់មិនដែលចាញ់ទេ ហើយត្រូវបានតម្លើងឋានៈជាឧត្តមសេនីយ៍
His body bore countless scars
រាងកាយរបស់គាត់មានស្លាកស្នាមរាប់មិនអស់
from blades and arrows.
ពីដាវនិងព្រួញ។
He survived the battlefield,
គាត់បានរួចផុតពីសមរភូមិ,
only to be poisoned in his own home.
គ្រាន់តែ​ត្រូវ​បំពុល​ក្នុងផ្ទះ​ខ្លួនឯង​។
Those hands that once killed the enemies
ដៃទាំងនោះដែលធ្លាប់សម្លាប់សត្រូវ
strangled himself to death.
ចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Tell me—what is atonement?
ប្រាប់ខ្ញុំ—តើអ្វីជាដង្វាយធួន?
And your vice commander, Tong Xin—
និងមេបញ្ជាការរងរបស់អ្នកគឺ Tong Xin -
after discharge,
បន្ទាប់ពីការហូរចេញ,
he founded the Pingyuan Escort Agency.
គាត់​បាន​បង្កើត​ទីភ្នាក់ងារ​ការពារ​ Pingyuan ។
He and his escorts fought the evil,
គាត់និងអ្នកអមដំណើររបស់គាត់បានប្រយុទ្ធនឹងអំពើអាក្រក់
stood up for the weak,
ក្រោកឈរឡើងសម្រាប់អ្នកទន់ខ្សោយ
and kept the people safe.
ហើយ​បាន​ការពារ​ប្រជាជន។
Pingyuan's chivalry was known across the martial world.
ភាពវៃឆ្លាតរបស់ Pingyuan ត្រូវបានគេស្គាល់ ទូទាំងពិភពលោក។
But in one night,
ប៉ុន្តែក្នុងមួយយប់
all 74 members of the escort agency
សមាជិកទាំងអស់ 74 នាក់នៃទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ
were brutally massacred.
ត្រូវបានសម្លាប់យ៉ាងឃោរឃៅ។
The only boy who survived that massacre
ក្មេង​ប្រុស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​រួច​ផុត​ពី​ការ​សម្លាប់​រង្គាល​នោះ។
was kidnapped by human traffickers.
ត្រូវបានចាប់ជំរិតដោយអ្នកជួញដូរមនុស្ស។
Tell me—
ប្រាប់ខ្ញុំ -
what is atonement?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ដង្វាយធួន?
And Miao Jie, Shen Bi,
និង Miao Jie, Shen Bi,
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
which of them didn't give their all
មួយណាក្នុងចំណោមពួកគេមិនបានផ្តល់ទាំងអស់របស់ពួកគេ។
for the Qi Kingdom?
សម្រាប់នគរ Qi?
Which of them didn't give their heart and soul
តើពួកគេមួយណា ដែលមិនបានផ្តល់បេះដូង និងព្រលឹងរបស់ពួកគេ។
to the Qi Kingdom?
ទៅនគរ Qi?
Compared to them,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងពួកគេ
what kind of atonement are you seeking?
តើ​អ្នក​កំពុង​ស្វែងរក​ដង្វាយធួន​ប្រភេទ​ណា?
Shut up!
បិទមាត់!
And those Haiya orphans—
និងកុមារកំព្រាហៃយ៉ាទាំងនោះ -
their parents died in the war.
ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេបានស្លាប់នៅក្នុងសង្គ្រាម។
You thought bringing them back
អ្នកគិតថានាំពួកគេមកវិញ
was giving them a chance at life.
បានផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវឱកាសក្នុងជីវិត។
But what happened after that?
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
Most of them were rootless
ពួកគេភាគច្រើនគ្មានឫសគល់
and suffered a lot,
និងរងទុក្ខជាច្រើន,
and their adoptive parents died unnatural deaths.
ហើយឪពុកម្តាយចិញ្ចឹមរបស់ពួកគេ បានស្លាប់ដោយធម្មជាតិ។
They were taken by Yesha,
ពួកគេត្រូវបានយកដោយ Yesha,
brainwashed into swearing loyalty to him,
លាង​ខួរ​ទៅ​ស្បថ​ស្មោះ​ត្រង់​ចំពោះ​គាត់
and willingly serving him in revenge against the Qi Kingdom,
និង​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​បម្រើ​គាត់ ​ក្នុង​ការ​សងសឹក​នឹង​នគរ Qi,
even at the cost of their lives.
សូម្បីតែនៅក្នុងតម្លៃនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
Wu Lie,
Wu Lie,
it all started because of you,
វាទាំងអស់បានចាប់ផ្តើមដោយសារតែអ្នក
yet everyone but you
គ្រប់គ្នា លើកលែងតែអ្នក។
is bearing the consequences.
កំពុង​ទទួល​រង​ផល​វិបាក។
You hide here,
អ្នកលាក់នៅទីនេះ
shackled in chains,
ជាប់ច្រវាក់,
chanting Buddhist scriptures and sutras,
សូត្រធម៌ទេសនា និងព្រះសូត្រ,
only to cover up your hypocrisy
ដើម្បីបិទបាំងការលាក់ពុតរបស់អ្នក។
and mask your cowardice!
ហើយបិទបាំងភាពកំសាករបស់អ្នក!
You talk about ending the karma,
អ្នកនិយាយអំពីការបញ្ចប់កម្មផល
about atoning for your sins,
អំពីការដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់អ្នក
but what karma have you ended?
ប៉ុន្តែកម្មផលអ្វីដែលអ្នកបានបញ្ចប់?
What sins have you atoned for?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាប​អ្វី​ខ្លះ?
You can keep hiding here
អ្នកអាចបន្តលាក់ខ្លួននៅទីនេះ
in the Infernal Dungeon,
នៅក្នុង Infernal Dungeon,
chanting your scriptures.
ច្រៀងបទគម្ពីររបស់អ្នក។
But I am not like you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។
The karma you cannot end—
កម្មផលដែលអ្នកមិនអាចបញ្ចប់ -
I will end it for you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់វាសម្រាប់អ្នក។
The sins you can't atone for—
អំពើបាបដែលអ្នកមិនអាចដង្វាយធួនសម្រាប់—
I'll atone for you.
ខ្ញុំនឹងដង្វាយធួនសម្រាប់អ្នក។
You're so much like your master.
អ្នកដូចជាម្ចាស់របស់អ្នកខ្លាំងណាស់។
He was the person
គាត់គឺជាមនុស្ស
I trusted most in this life.
ខ្ញុំទុកចិត្តបំផុតក្នុងជីវិតនេះ។
This is the map of Haiya.
នេះជាផែនទីរបស់ហៃយ៉ា។
Like your master,
ដូចម្ចាស់របស់អ្នក
find it,
រក​ឃើញ​វា
bring it back,
យកវាមកវិញ,
and I'll tell you everything.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
Take it.
យកវា។
I know
ខ្ញុំដឹង
they're all citizens of the Qi Kingdom,
ពួកគេសុទ្ធតែជាពលរដ្ឋនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi
all innocent people.
ប្រជាជនស្លូតត្រង់ទាំងអស់។
I know once this order is given,
ខ្ញុំដឹងថានៅពេលដែលការបញ្ជាទិញនេះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
there's no turning back.
គ្មាន​ការ​ថយ​ក្រោយ​ទេ។
But for the greater good of the Qi Kingdom,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ភាព​ល្អ​ប្រសើរ ​នៃ​នគរ Qi
I have no other choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសផ្សេងទេ។
Come on.
មក។
Let's go to Haiya.
តោះទៅហៃយ៉ា។
[Mount Baiyu] [Haiya]
[ភ្នំ Baiyu] [ហៃយ៉ា]
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
♪ អ្នក​មិន​ចាំបាច់​ខ្លាច​ពេល​ឃើញ​វា​ទេ ចូរ​ទាញ​ដាវ​របស់​អ្នក ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪នៅពេលដែលខ្មៅនិងសបញ្ច្រាស♪
♪ You must've shown up ♪
♪អ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ រាល់ការរើសអើងពីមុនមកលើខ្ញុំ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ ពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់អំពីខ្ញុំ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ ខ្ញុំគ្មានចេតនាបំភាន់ពួកគេទេ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape my sight♪
♪ ពេលខ្ញុំបើកភ្នែក គ្មានអ្វីអាចគេចផុតពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំបានឡើយ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ កាំបិត ដាវ ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ ធ្វើបាបមនុស្សពីក្រោយមែនទេ? ♪
[Haiya] [Mount Shaoyang] [Hezhong Prefecture]
[ហៃយ៉ា] [ភ្នំ Shaoyang] [ខេត្ត Hezhong]
♪ Some are proud, some are arrogant ♪
♪ អ្នកខ្លះមានមោទនភាព អ្នកខ្លះក្រអឺតក្រទម♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ ខ្លះសងគុណដោយការស្អប់♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ កុំ​អួត​♪
♪ Karma is true ♪
♪ កម្មគឺពិត♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪ ឆ្លងកាត់សមុទ្រនៃភាពជូរចត់ ហើយបំបែករបាំងនៃអំពើបាប♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ ក្នុងចំណោមដាវ និងអណ្តាតភ្លើង ខ្ញុំញញឹមនៅសមរភូមិ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ កុំសួរថាខ្ញុំជាអ្នកណា - គ្រាន់តែដកដាវរបស់អ្នកចេញ♪
[Haiya] [Mount Tianchi] [Mount Tianbao]
[ហៃយ៉ា] [ភ្នំធានជី] [ភ្នំធានប៉ៅ]
The path to Haiya
ផ្លូវទៅកាន់ហៃយ៉ា
is somewhere in these woods.
នៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងព្រៃទាំងនេះ។
Why is the path gone?
ហេតុអ្វីបានជាផ្លូវបាត់?
This map was drawn
ផែនទីនេះត្រូវបានគូរ
over 20 years ago.
ជាង 20 ឆ្នាំមុន។
After so much time,
បន្ទាប់ពីពេលវេលាជាច្រើន,
the old path
ផ្លូវចាស់
might be overgrown with weeds.
អាចត្រូវបាន overgrown ជាមួយស្មៅ។
Sir,
លោកម្ចាស់
do you know how to get to Haiya?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបទៅហៃយ៉ាទេ?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
What place is that?
តើកន្លែងនោះជាកន្លែងអ្វី?
Never even heard of it.
មិនដែលលឺសោះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Look.
មើល។
We can pay for your answer.
យើងអាចបង់ប្រាក់សម្រាប់ចម្លើយរបស់អ្នក។
Take this.
យកនេះ។
I told you, I don't know.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Go ask someone else.
ទៅសួរអ្នកផ្សេង។
You're acting sneaky.
អ្នក​កំពុង​តែ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ឆោតល្ងង់។
You're not some mountain bandit, are you?
អ្នកមិនមែនជាចោរភ្នំទេមែនទេ?
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
You guys look more like bandits to me.
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ចោរ​ជាង​ចំពោះ​ខ្ញុំ។
[Elite Constabulary Unit]
[អង្គភាពការពារវរជន]
E-Elite Constabulary Unit?
E-Elite Constabulary Unit?
Please spare me. Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។ សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
It's not that I don't want to tell you.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ប្រាប់អ្នកទេ។
I'm just afraid.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច។
So you do know about Haiya?
អញ្ចឹងតើអ្នកស្គាល់ហៃយ៉ាទេ?
You must never mention
អ្នកមិនត្រូវនិយាយទេ។
that word.
ពាក្យនោះ។
Sir,
លោកម្ចាស់
please get up.
សូមក្រោកឡើង។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
we can't say that word.
យើងមិនអាចនិយាយពាក្យនេះបានទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Will someone harm you?
តើមាននរណាម្នាក់ធ្វើបាបអ្នកទេ?
No one will harm me,
គ្មានអ្នកណាធ្វើបាបខ្ញុំទេ
but…
ប៉ុន្តែ…
but the things in there—
ប៉ុន្តែអ្វីៗនៅទីនោះ -
who knows what they'd do?
តើអ្នកណាដឹងថាពួកគេនឹងធ្វើអ្វី?
You mean
អ្នកមានន័យថា
there are strange creatures in Haiya?
មានសត្វចម្លែកនៅហៃយ៉ា?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
not to say that word.
កុំនិយាយពាក្យនោះ។
Since you know,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹង,
how dare you still come here?
ម៉េចក៏ហ៊ានមកទីនេះ?
Have you seen one yourself?
តើអ្នកបានឃើញខ្លួនឯងទេ?
Once, when I was chopping firewood,
មានពេលមួយពេលខ្ញុំកាប់អុស
I went there by mistake.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះដោយកំហុស។
I saw those things…
ខ្ញុំបានឃើញរឿងទាំងនោះ…
Are you telling the truth?
តើអ្នកនិយាយការពិតទេ?
Yes.
បាទ។
It's true.
វាជាការពិត។
We've been
យើងធ្លាប់
looking for that place for a long time.
ស្វែងរកកន្លែងនោះយូរហើយ។
Since you've been there,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនោះ,
please show us the way,
សូមបង្ហាញផ្លូវដល់ពួកយើង
will you?
តើអ្នកនឹង?
You…
អ្នក…
You guys are really going there?
តើអ្នកពិតជាទៅទីនោះមែនទេ?
No.
ទេ
What I just said
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
is all true.
គឺពិតទាំងអស់។
There really are...
ពិតជាមាន...
Sir,
លោកម្ចាស់
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Nothing will happen to you.
គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
If you're really that scared,
បើអ្នកពិតជាខ្លាចមែន
take this money
យកលុយនេះ។
and start a small business.
និងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មតូចមួយ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
never come back here
មិនដែលត្រលប់មកទីនេះទេ។
to chop wood.
ដើម្បីកាប់ឈើ។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
This is the path.
នេះគឺជាផ្លូវ។
Just follow this path straight ahead.
គ្រាន់តែដើរតាមផ្លូវនេះត្រង់ទៅខាងមុខ។
At its end,
នៅចុងបញ្ចប់របស់វា
turn right and go less than three miles,
បត់ស្តាំហើយទៅតិចជាងបីម៉ាយ
and you'll be there.
ហើយអ្នកនឹងនៅទីនោះ។
-Thank you.
- សូមអរគុណ។
Then you...
បន្ទាប់មកអ្នក...
Let's go, Beiming.
តោះទៅ Beiming ។
We've been travelling for four hours.
យើងបានធ្វើដំណើរអស់រយៈពេលបួនម៉ោង។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
The sun is setting.
ព្រះអាទិត្យកំពុងរះ។
Let's take a break.
តោះសម្រាក។
Tong Shuang, find a suitable place.
Tong Shuang រកកន្លែងសមរម្យ។
Alright.
មិនអីទេ។
Dairong,
ដាយរ៉ុង
go hand out
ចេញទៅក្រៅ
the fruit to everyone.
ផ្លែឈើដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Here, eat something.
នៅទីនេះញ៉ាំអ្វីមួយ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Here.
នៅទីនេះ។
Beiming.
ប៊ីមីង។
I don't want any. You have it.
ខ្ញុំមិនចង់បានទេ។ អ្នកមានវា។
-Thank you. -Okay.
- សូមអរគុណ។ - មិនអីទេ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Beiming,
ប៊ីមីង
where should we
តើយើងគួរនៅឯណា
head next?
ក្បាលបន្ទាប់?
That woodcutter told us
អ្នក​កាប់​ឈើ​នោះ​ប្រាប់​យើង
to follow this path forward.
ដើម្បីដើរតាមផ្លូវនេះទៅមុខ។
If we're lucky,
ប្រសិនបើយើងមានសំណាង
maybe we'll find the ruins of Haiya.
ប្រហែលជាយើងនឹងរកឃើញប្រាសាទហៃយ៉ា។
I'll go take a look around
ខ្ញុំនឹងទៅមើលជុំវិញ
and bring back some game.
ហើយយកហ្គេមមកវិញ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
This place has been abandoned for so long.
កន្លែង​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​បង់​ចោល​យូរ​មក​ហើយ។
There might be wild animals.
ប្រហែលជាមានសត្វព្រៃ។
Better be careful.
ប្រយ័ត្នប្រសើរជាង។
Wild animals are nothing to fear.
សត្វព្រៃគ្មានអ្វីគួរឱ្យខ្លាចទេ។
What's scary is the monst…
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​នោះ​គឺ​សត្វ​ចម្លែក…
Don't start with that.
កុំចាប់ផ្តើមជាមួយនោះ។
I've been afraid of those things since I was a kid.
ខ្ញុំខ្លាចរឿងទាំងនោះ តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
That story about Haiya monsters
រឿង​នេះ​អំពី​សត្វ​ចម្លែក​ហៃយ៉ា
was just made up
ទើបតែត្រូវបានបង្កើតឡើង
to cover
ដើម្បីគ្របដណ្តប់
the Canfeng Army's secret.
អាថ៌កំបាំងរបស់កងទ័ព Canfeng ។
That woodcutter must have been mistaken.
អ្នក​កាប់​ឈើ​នោះ​ច្បាស់​ជា​ច្រឡំ​ហើយ។
No way there are real monsters.
គ្មានផ្លូវមានសត្វចម្លែកពិតប្រាកដទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
No monsters.
គ្មានសត្វចម្លែកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
With me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
no monster
គ្មានសត្វចម្លែក
would dare harm you.
នឹងហ៊ានធ្វើបាបអ្នក។
Stop being lovey-dovey.
ឈប់ស្រលាញ់គេទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Let's go.
តោះទៅ។
Dear Madman,
Madman ជាទីគោរព!
if I get scared later,
ប្រសិនបើខ្ញុំខ្លាចនៅពេលក្រោយ
you have to protect me.
អ្នកត្រូវតែការពារខ្ញុំ។
I'll definitely bring back
ខ្ញុំពិតជានឹងយកមកវិញ
some game for her.
ល្បែងខ្លះសម្រាប់នាង។
Let's go.
តោះទៅ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?